---
author: Money or Life 美股频道
date: '2026-03-03'
guest: ''
layout: post.njk
source: https://www.youtube.com/watch?v=qJyUTkP4vXU
speaker: Money or Life 美股频道
tags:
  - space-exploration
  - stock-investment
  - spacex
title: SATS 2025Q4财报：等待SpaceX上市！
summary: 本视频分析了SATS公司的2025年四季度财报，并讨论了SpaceX上市的影响。同时，视频中还提到了SpaceX的估值、SATS的资产负债表、以及公司的风险和机遇。
insight: ''
draft: true
series: ''
category: ai-ml
area: tech-engineering
project: []
people: []
companies_orgs:
  - SpaceX
  - SATS
products_models:
  - SpaceX Starship
media_books: []
status: evergreen
---
大家好，欢迎来到Money or Life美股频道。关注我的频道的朋友都知道，最近几个月，我出了很多和SpaceX直接或者间接相关的视频。比如三周以前，我告诉大家如何投资SpaceX，然后呢两个月前，我也为大家介绍了SpaceX旗下最重要的业务新练他在整个2025年的最新进展。而在更早之前，也为大家介绍过投资SpaceX的替代标的EchoStar SATS。其实本期视频，我是要为大家更新SATS这家公司刚刚发布的25年四季度财报，以及他的最新估值数据。但是我还是想花几分钟，在视频开头强调一下，为什么我如此看好SpaceX这次上市，以及如此坚信SpaceX在马斯克的领导下，能够为投资者带来长期丰厚的回报。

这次上市，可能是十年难得一遇的投资机会。屏幕前的朋友们，如果你们现在已经是特斯拉的投资者，已经看好马斯克，或者是和我一样，对于整个太空产业非常感兴趣，那么，请一定不要错过这次SpaceX的上市投资机会。如何去投资，大家可以根据自己的状况去决定。但是我是想告诉大家，不要因为SpaceX上市，他的估值1.75万亿太高，就退却。长期来看，我认为SpaceX能够为我们带来投资回报。

1.75万亿哪里来的？就是前几天Blueber发出的新闻，然后就在几个小时以前，我半夜睡觉醒来，看到了马斯克回复了这条评论。评论说为人类未来提供资金，Specyx IPO传闻估值1.75万亿美金，3月提交上市申请，资金将用于新建月球和火星殖民计划，以及地球戴森球项目。这不仅仅是一家上市公司，而是文明向外扩张。听起来是不是血脉喷张了？更加夸张的是，这不只是听起来血脉喷张，这正是SpaceX现在正在做的事情，以及未来真实的愿景。

那么马斯克就回复说yes，是的。根据这条回复，我的理解是首先，SpaceX IPU递交申请应该还没有进行，所以马斯克才能比较直接的回复这条推完。其次，马斯克只是简单的回复yes，肯定了这个方向没错，但是呢yes就是一个单词，比较简单，也不会受到SCC证监会的调查。无论如何，马斯克再次通过自己亲自回复，官方回复，确认了SpaceX提交申请以及即将上市的这个事实。只是看最后估值定价到底是多少，那就要等大概上市前两三周以前的路演，才能知道了。

对于那些害怕IPO估值1.75万亿，甚至过高，短期内高估埋在相对高点的朋友，我觉得还是要看你的投资想法。如果你是像有一些特斯拉投资者，他们长期持有特斯拉这张股票，那么其实不必在意上市的1.75万亿，是不是一个短期的高点。因为如果你相信这家公司，会和当初的特斯拉一样的发展状况，那么在上市之前，通过间接的方式购买，或者是上市当天就一次性购买，长期来看也会是有回报的。

我们看到屏幕前是特斯拉的季度k线图，总体上，他市值的大爆发就是从2020年开始，一直到现在。那么2020年特色，他的股价只有30块左右，现在是接近400块，现在的市值已经来到了1.5万亿。当初其实两三千亿的市值，也是挺高了，他依然可以翻很多倍。为什么要说特斯拉？首先两家公司都是马斯克旗下最重要的公司，其次在马斯克的带领下，SpaceX特别像当年的特斯拉，他开创了一个时代。特斯拉开创了电动车的时代，而SpaceX开创了太空探索的时代。请注意我说的是太空探索，并不是火箭发射这么单一，而且现在SpaceX不仅能够发射卫星，还能够用卫星来赚钱，以后的想象力非常大。

所以我对SpaceX长期的发展有信心，我不害怕在上市当天买入，也不害怕提前投资他的相关标的ECOSTAR s ATS。以上我的个人观点，以及接下来Ecostar这家公司财报和公司基本面的介绍，都不构成具体的投资建议。我只是个人最近真的非常兴奋，我觉得SpaceX上市是今年太空以及整个投资界的大事情。希望我今天的视频，能够帮助你更加了解EchoStar这家公司，以及了解SpaceX的投资价值。

屏幕上就是EchoStar SATS这次主要的财报数字。我已经告诉过大家，SATS的财报不重要，因为他的财报数字符合预期与否，已经与自身的股价基本上脱钩了。请注意我说的是基本上，当然不可能是全部。而另一方面，他和自己拥有股份的SpaceX，就几乎完全挂钩。如果你不了解这家公司，那屏幕上的三句话就总结了你需要知道的关于这家公司的核心信息。

2025年5月，FCC明确表示说，你这家公司EchoStar SATS，你有太多频谱没有被充分利用了。频谱是非常稀缺的资源，如果你不用，我就要管管你。所以呢，如果公司不将大量频谱出售，公司将面临被全面吊销频谱牌照的风险。进到这里大家应该已经猜到了，未被充分利用说明什么？说明自身业务发展的不好吗？那自身肯定是在亏钱的。于是Ecosar选择了断壁求生，他就把频谱卖给了两家公司。第一家是传统的电信运营商AT&A，第二家就是SpaceX。这就让他获得了差不多有2.7%的SpaceX的股份。

2.7%多不多？非常多。目前上市公司里面，拥有SpaceX股份最多的，肯定就是谷歌。可是我也告诉过会员朋友们，谷歌所用人的股份最多，但是谷歌有庞大的现有的业务，所以这些股份对于谷歌市值的影响，这个marginal impact是很小的。但是这个2.7%的股份相对于SATS EchoStar，就是非常重要的。大家可能刚刚看到了公司四季度财报，EPS的数字是大幅度不及预期。其实这非常正常，为什么因为公司改变了商业模式，他把频谱卖了，所以此前为独立建设5G网络而投入的巨额成本，变成了沉没成本。

这些沉没成本必须进行非现金的减值处理。那么，大部分减脂处理是发生在上一季度，三季度少部分发生在了四季度。所以四季度的整个财报EPS净利润就非常难看。当然三季度更难看，因为直接减了100多亿美金。这些简直发生在哪些方面呢？我为大家科普一下，主要就是废弃的5G网络物理设备与铁塔租赁。铁塔租赁，相信大家都听过American tower，美国铁塔这家公司吧，它就是美国基础设施的公司。

那么这些基础设施公司建了铁塔，会租给需要这些铁塔进行通讯的运营商，比如说EchoStar。这一部分减值了多少呢？高达107亿美元。而另一部分的缩水是频谱牌照监管授权的账面缩水，也是高达50多亿美元。加起来就是100多亿美元。在有这么多负债的情况下，我们如何对SATS进行估值呢？在我看来很简单，就是去深挖他的资产负债表。那么一家公司，他的资产负债表无非就是流动资产加上非流动资产，然后再减去负债就得到净资产对吧。

所以在这里EchoStar他的总资产呢，有430亿美金，他的总负债有372亿美金，他的净资产有58亿美金。哎还不错对吧，至少净资产不是负的。但是在我的SATS估值表格里面，我做的非常保守。为什么我告诉大家，首先资产方面，我只是使用了公司的总流动资产，51.3亿美元。这些总流动资产都是现金，现金等债务，以及有价证券或者是应收账款，金额是比较确定的。你现在或者想要拿回来是很容易的。

我没有计算的是非流动资产，特别是他的财产和设备金额，相当于是说公司告诉我们，我的财产和设备金额，还有20多亿美元。但是在我的估值计算中我就不算了，做的保守一点。万一你这些财产和设备金额，其实不值钱呢对吧？另一点需要注意的是，在公司的非流动资产上，有一笔非常大的项目，叫做监管授权金额。其实这就是公司的频谱价值，高达345.5亿美元。

那么我查了一下，这个345.5亿美元，他并不是说现在公司拥有的频谱的现实出售价值，而是历史购买成本。现在我们知道，已经出售给ATNT和specific的频谱价值就高达422.5亿美金了。请注意，这个422.5亿美金是实际的交易金额，而未出售频谱价值待定。在待会的表格中，大家可以看到，我对于未出售频谱价值的预估，是70亿美金，也算是比较保守。

就是说公司告诉大家，我的所有平普的成本是三四5亿，那现在我告诉大家，我用422.5亿加上70亿，也就是实际的平普的商业价值，是500亿。500亿除以345.5亿，我觉得这个议价经过这么多年，应该是非常合理的。所以我的资产计算，就是只使用了51.3亿美元的现金，以及现金等价物，而我把频谱的价值另做计算。而总负债方面，我是包括了全部的负债，所以资产比较保守，负债我也比较保守。假设全部负债你都必须得还，通过这些数据呢，我就更新了一把我自己的EchoStar的估值。

那么大家可以看到，我把总流动资产，总负债尽债务，以及AT&A和SpaceX交易获得的现金，都放在了上方。这些是非常明确的数字，然后还包括我自己的70亿美金的剩余频谱价值。那么其他的我就不再解释了。这张表格，是根据最新的1.75万亿的SPASIS估值进行计算的。最直接的数据是这里的中间，如果我们假设SpaceX能够以1.75万亿上市，那么按照市净率PB等于一的情况下，SATS它的合理股价估值是152。我们知道现在的价格是110多不到120，所以还是有一定的上涨空间的。

这里我想强调两点，第一点，我自己的计算，我告诉了大家非常的保守，所以152是一个保守的价格。我看到有其他内容创作者在做计算，他们计算的数字其实都比我还要高。第二点，我也想提示风险，结合这次的10K财报，实际上公司也提示了风险。风险就在于频谱，因为频谱转移预计在2026年上半年进行，也就是说SATS Miguel SpaceX的频谱目前还没有实际的转移，会在几个月内进行。

而最终的频谱收购交割，预计要到2027年底才能完成。管理层在电话会也明确的表示，我们现在实际上呢，还没有SpaceX的equity股权，我们只是有一个option，有一个选项。然后，公司在石刻财报明确提示了风险，首先说这次和specific的频谱交易，还没有完全确定，are not certain，就是因为要获得交易的完成，需要一些监管机构的批准，还是有一定的不确定性。

然后公司也说，发生在SpaceX这家公司身上的任何事情，都会造成我们所拥有的SpaceX的equity或者是这个option的价值。所以投资SATS有风险，特别是如果你因为SpaceX而投资SATS，并不是说保赚不赔的。还有一个风险，和我刚刚提到的，他们所欠的美国铁塔这样的铁塔类型基础设施公司的钱有关系。为什么呢，就是在公司被迫卖出了自己的平补之后，他们就中断了和这些铁塔公司的协议，也拒绝再付费。

那么他们的理由就是，这是一个不可抗力的事件发生了。什么是不可抗力？就是o FCC b我们把频谱卖了，所以呢，我们原有的用的你们这些铁塔设施就没有用了，因为我们赚不了任何的钱。于是有一些公司就进行了诉讼，当然有一些公司也达成了和解。所以这个风险点就是，如果一些铁塔公司，他们最终诉讼胜出了，可能EchoStar SATS需要的负债会更多，有不确定性。然而，从公司管理层的发言看来，这似乎是符合合同要求的，也就是这个不可抗力条款是成立的。

我们看事后会怎么发展。现在SATS因为持有SpaceX约2.7%的股份，成了香波波。其实公司本身也是很开心的，他们在电话会议里面说到，我们自己成立的所谓的Ecostar Capito这个子公司，就是为了来承载我们有的SpaceXx的股份。以后等Ecostar这家公司，把自己的传统业务完全剥离了，把自己的债务都解决了，他们会在Ecostar capital这个投资子公司下面，投资更多的其他公司或者产业，包括在未来加仓SpaceX的股份，或者是投资太空产业其他的股份都有可能。

当然现在还没有任何的动作，目前可以想象，公司对于SpaceX的上市是非常看好，也非常开心。公司说i don't think you're going to see too much from anybody except SpaceX in the near term or starting in the near term and i think that based on our experience that's a company we think will be the leader。SpaceX are starting，他们就是leader。根据我们的经验来看，他们是王者。

而在公司的估值方面，公司的创始人明确说，我不认为任何的估值是可能的，crazy there基于我们对他的认知，我认为任何的估值可能都不会显得过于疯狂，比如说1.75万亿似乎听起来是合理的。那公司短期会不会追加购买SpaceX的股份呢？答案也很明确不会。公司说in terms of holding the size of the equity we have from SpaceX i think we are very happy with that at this point i don't think we are actively looking necessarily to make any transaction at this point based on that。

我们现在拥有的SpaceX股份，我们很满意，况且其实我们还没拿到，只是拿到一个option。基于这些事实，我们不认为在短期内会追加购买更多的股份，以保持我们2.7%这个占比。大家都知道上市肯定是要稀释的吗，而且之前收购XAI也是要稀释，所以之后上市的占比，肯定是不到2.7%了。我估计是2%余下了。

好，今天的视频就到这里，屏幕前的朋友们，如果你喜欢我的分享，请你订阅Money or Life美股频道，也请通过视频下方的会员链接，考虑加入我的会员社群，获得更加及时的信息。感谢大家！我们下期视频再见！